Сложный :
ИИ покупает поля если у него нет монополии и есть (цена поля + 500 на выкуп из тюрьмы).
Если у ИИ есть монополия/ии он каждый ход грейдит каждый тип монополии, если есть средства.
Если у ИИ есть монополия и у него много денег, то он покупает поля если может.
Если у ИИ почти есть монополия, и у него не хватает денег на последнее поле для нее, то он делает "Умную продажу" и покупает поле.
Если у ИИ есть монополия и у него мало денег, он может купить поле если у какого-то игрока не хватает этого поля для монополии.
Если у ИИ не хватает денег для оплаты любого штрафа, он использует "Умную продажу"

Если ИИ сидит в тюрьме:
Он выкупается за 500, если у него нет монополии и ему нехватает одного свободного поля для монополии, или если у него много денег и есть свободные поля.
Он пробует выйти дублем, если у него есть монополия и ему нужно просто грейдить ее. 

"Умная продажа" - если у ИИ не хватает денег для оплаты чего-то обязательного к оплате, то он сначала продает апгрейды (они продаются без потерь), а потом уже продаются поля за пол стоимости, начиная с одиночных полей.
Если же покупка не обязательна, например для получения монополии, то ИИ санчало считает хватит ли ему тех средств, которые он получит с продаж апгрейдов и всех НЕМОНОПОЛЬНЫХ полей, а только потом исходя из расчетов либо покупает либо нет.

Легкий :
ИИ покупает поля если у него хватает на них средств.
Если у ИИ есть монополия/ии он каждый ход грейдит каждый тип монополии, но может забыть сделать это в 50% случаях.
Если у ИИ не хватает денег для оплаты любого штрафа, он использует "Нерациональную продажу".
Если ИИ сидит в тюрьме, то он с вероятность 50% выбирает бросить кубики или оплату штрафа.

"Нерациональная продажа" - если у ИИ не хватает денег для оплаты чего-то обязательного к оплате, то он сначала продает немонопольные поля за полцены, а после продает апгрейды и монопольные поля.

Средний :
ИИ покупает поля если у него нет монополии и есть деньги.
Если у ИИ есть монополия/ии он каждый ход грейдит каждый тип монополии, но может забыть сделать это в 15% случаях.
Если у ИИ есть монополия и у него мало денег, он может купить поле если у какого-то игрока не хватает этого поля для монополии.
Если у ИИ не хватает денег для оплаты штрафа, он использует "Умную продажу"

Если ИИ сидит в тюрьме:
Он выкупается за 500, если у него нет монополии и есть свободные поля.
Он пробует выйти дублем, если у него есть монополия и ему нужно просто грейдить ее.
Если у ИИ не хватает денег для оплаты тюремного штрафа, он использует "Нерациональную продажу". 

Hardest: Основан на основе Hard, пользуется большим количеством статистических данных, просчитывает текущую полезность полей, просчитывает эффективность покупки.
 Из-за этого наиболее эффективно распоряжается монополией, и продажами своих активов.